Я дам громадянам право відкликати чиновників, правоохоронців, суддів і політиків, які перейшли межу закону і моральності.
Система влади буде такою, щоб не було спокуси корупції, щоб ми не вибирали хорошого «царя» чи «гетьмана», а могли мати ефективного керівника, який би служив народу і ніс відповідальність за свої дії перед народом, щоб в управлінні державою основними критеріями були професійність, патріотизм і відповідальність, а не вміння і бажання контролювати фінансові потоки, щоб політика перестала бути синонімом підлості, зрадництва, корупції та швидкого збагачення.
У владу мають йти люди, які будуть служити громадам і державі, а не заробляти гроші на Державному бюджеті. У Верховну Раду мають йти люди, які приймають закони, а не зберігають і нарощують свої статки. 
З оновленим Українським парламентом створити високопрофесійний Уряд, який займе активну, миротворчу, євроінтеграційну зовнішню і внутрішню політику в інтересах збереження цілісності, розбудови конкурентоздатної та обороноздатної України.
Об’єднати громадян усіх регіонів України навколо спільних і справжніх цінностей: подолання і унеможливлення корупції, захисту і розбудови справедливої, успішної, соціально відповідальної держави.
Розбудувати, захистити, зцілити і укріпити Українську Державу – вільну і незалежну економічно, енергетично і духовно. 
Впровадити державну програму, яка дозволить продовжувати тривалість життя громадян України та створити в усіх регіонах України територіально доступну, ефективну, професійну систему охорони здоров’я із застосуванням новітніх діагностичних і лікувальних технологій.
Створити в усіх регіонах України територіально доступну, якісну, конкурентну, сучасну систему базової освіти і забезпечити державні передумови для отримання європейської освіти нашими дітьми.
Розбудувати громадянське суспільство з наданням розширених прав територіальним громадам, розробити і втілити засоби впливу громадянського суспільства на владу, створити інструменти для контролю за діями влади і чиновників. Ініціювати прийняття Закону України про Майдан, як інструмент громадянського впливу на владу. 
Створити пріоритетні умови для розвитку вітчизняного виробництва і вітчизняного підприємництва, а також справедливі, рівно доступні умови великого, середнього та малого бізнесу, які забезпечать нові робочі місця та розвиватимуть конкурентоспроможну економіку. Створити умови для повернення трудових мігрантів в Україну.
Підтримати пріоритетний розвиток екологічно чистих та енергозберігаючих технологій, агропромислового комплексу, ІТ та високоточних технологій, транспортної та туристичної галузі. 
Запровадити електронні сервіси для громадян, в тому числі «електронний Уряд» та «електронну демократію»  та впровадити у суспільство нову модель справедливого відкритого виборчого процесу без політичної корупції і залежності від олігархів. Ще у 2014 році провести позачергові вибори до Верховної Ради України.
Збільшення утричі видатків на армію, її переозброєння.
Відновлення ядерного статусу України.
Налагодження співпраці з США та Великобританією як гарантами безпеки і територіальної цілісності України.
Повна мобілізація, розгортання професійної армії, національної гвардії, територіального ополчення.
Захист українського інформаційного простору – заборона трансляції антиукраїнських ЗМІ.
Всебічна допомога кримськотатарському народу.
Державна підтримка біженців, захист прав громадян України на окупованій території.
Знищення російської агентурної мережі на території України, ліквідація усіх проявів сепаратизму.
Оновлення особового складу силових органів.
Забезпечення справжньої незалежності суддів.
Широке запровадження інституту суду присяжних.
Позбавлення прокуратури права вести досудове слідство.
Створення муніципальної міліції та виборність шерифів.
Надання права громадянам носіння вогнепальної зброї.
Люстрація та атестація чиновників.
Зменшення втричі та упрозорення роботи державного апарату.
Запровадження електронного урядування і демократичних процедур.
Обмеження втручання держави в економічні процеси, зупинення втечі капіталів, збільшення бази оподаткування.
Зменшення кількості податків до трьох – з доходів фізичних осіб (10%), з прибутку (7%), на інвестиційну діяльність (5%).
Енергетична незалежність через запровадження енергозберігаючих технологій, альтернативної енергетики, диверсифікацію джерел енергопостачання.
Земля – найбільша національна цінність. Право власності на землю сільськогосподарського призначення матимуть лише громадяни України.
Фінансування державою масштабних інфраструктурних проектів, створення нових робочих місць.
Дієва антимонопольна політика, спрямована на обмеження економічного всевладдя олігархів.
Спрощення процесу регулювання, мінімізація адміністративних процедур як основа боротьби з корупцією.
Ухвалення закону про лобіювання, офіційна оплата прискорених процедур.
Збільшення покарання за корупційні дії з довічним позбавленням права займати державні посади.
Розширення повноважень місцевої влади.
Запровадження принципу формування бюджету – «знизу вгору».
Скасування обласних та районних державних адміністрацій, передача їх повноважень виконавчим комітетам обласних та районних рад.
Оптимізація адміністративно-територіального устрою країни шляхом укрупнення громад та їх об’єднань.
Модернізація села, першочергова розбудова його інфраструктури.
Розвиток національної освіти і науки як основи підвищення якості людського потенціалу країни.
Забезпечення загальної безкоштовної середньої освіти на рівні кращих світових стандартів.
Відродження системи професійно-технічного навчання на основі реальних потреб економіки.
Сприяння розвитку інтернет-комунікацій та кібертехнологій.
Залучення релігійних конфесій у процес духовного виховання молоді.
Спортивно-патріотичне виховання молодого покоління, популяризація здорового способу життя.
Подолання наслідків російського колоніалізму та комуністичного тоталітарного режиму.
Сприяння незалежним профспілкам, захист прав людей труда і найманої праці.
Поступовий перехід від солідарної до накопичувальної пенсійної системи.
Встановлення граничного коефіцієнта розбіжності нижнього і верхнього рівнів пенсійного забезпечення.
Всебічне сприяння самозайнятості громадян.
Загальнодоступна некомерційна медицина за найвищими світовими стандартами, розвиток медичного страхування.
Підтримки повернення на батьківщину громадян України та українців, які проживають закордоном.
Запровадження найвищих європейських стандартів екологічної безпеки задля збереження довкілля та генофонду українського народу.
Прийняття спеціалізованих державних програм з відновлення українських лісів, річок, природних ландшафтів.
Взаємовигідна співпраця із Європейським Союзом в рамках угоди про асоціацію.
Забезпечення безвізового в’їзду громадян України на територію ЄС та офіційного працевлаштування в країнах ЄС.
Взаємодія з НАТО та іншими структурами міжнародної безпеки з метою запобігання зовнішнім загрозам.
Пріоритетна всебічна співпраця з країнами Балтійсько-Чорноморського регіону Європи.
Поглиблення торгівельно–економічного співробітництва з США, Китаєм, країнами Південно-східної Азії та арабського світу.
Завершення демаркації та делімітації кордонів України.
Засадничою ідеологією нової Конституції України має бути цінність людської гідності та прав людини.
Підвищити статус громадянина України та ввести механізм позбавлення громадянства.
Створити надійну систему стримувань, противаг і запобігання диктатурі на основі президентсько- парламентської моделі державного устрою.
Дві державні мови – українська та російська – стануть запорукою рівності наших прав за зразками Європи та Північної Америки.
Зробити Україну економічно сильною державою та створити передумови економічного зростання на десятиліття вперед.
Аби розкрити ці можливості ми маємо модернізувати нашу економіку, підвищити рівень виробництв до сучасних світових стандартів, забезпечити зацікавленість інвесторів до України. При цьому українська держава має однаково захищати інтереси як великого, так і малого і середнього бізнесу. Знищити тотальну корупцію, яка має стати хворобою з минувшини.
З огляду на масштаб корупції, я пропоную ввести суворі заходи із знищення цього ганебного явища. Рецепт простий – максимальна прозорість взаємодії між бізнесом та державою помножена на відмову громадян толерантно ставитись до спроб хабарництва. Україна має піти шляхом країн Південно-Східної Азії з точки зору спрощення та автоматизації державних послуг. Знизити податкове навантаження.
Немає більше можливості відкладати – ми маємо розірвати це замкнуте коло та ввести в Україні податкову систему, яка б стимулювала підприємництво та соціальну захищеність громадян. 
Забезпечити широкі повноваження місцевих органів влади.
Встановити нові соціальні стандарти.
Я можу стверджувати – у разі зміцнення наших виробників та лікування економіки від її багаторічних хвороб, соціальні гарантії працюватимуть у повну силу. 
Ми зможемо не тільки збільшити кількість робочих місць, які так потрібні ринку праці, але й забезпечити достойні заробітні плати та соціальні виплати українським громадянам. Зможемо гарантувати належний рівень медичного обслуговування та освіти – адже ці галузі не залежатимуть від тих копійчаних виплат, що сьогодні направляє держава, а опиратимуться на здоровий економічний комплекс. Українські лікарні перестануть лякати пересічних громадян й зможуть надавати їм сучасні, якісні послуги. А школи та виші, орієнтуючись на можливості та потреби української економіки, стануть надійним фундаментом успішного професійного життя випускників. 
Добитися енергетичної незалежності держави та модернізувати її паливно-енергетичний комплекс.
Разом із тим, вважаю необхідним сприяти видобутку та виробництву енергоносіїв на нашій власній території, а також забезпечити безпеку інвестицій у паливному секторі. Відстояти належну роль України у міжнародній спільноті та розвинути зв’язки зі світовими партнерами.
Саме тому наполягаю на тісній економічній інтеграції з Європейським Союзом та, водночас, розвитку торгівельно-виробничих зв’язків із Росією та країнами Митного Союзу, а також постійному розширенні географії наших економічних відносин по всій планеті.
Створити умови для розвитку бізнесу, науки й виробництва.
Знизити фіскальний тиск на платників податків.
Знищити державне рейдерство.
Провести податкову амністію для бізнесу та громадян країни.
Ввести мораторій на перевірки реального бізнесу.
Ліквідувати «податкові ями» та «конвертаційні центри».
На час виходу країни з економічної кризи встановити пільгову систему оподаткування бізнесу.
Звільнити від податків на 5-8 років новоутворені виробництва.
Розробити та прийняти державну програму розвитку технологій енергозбереження та альтернативної енергетики.
Посилити заходи економічного стимулювання використання альтернативних джерел енергопостачання: «зелені» тарифи для підприємств, які частину свого прибутку спрямовують на екологічні програми.
Стимулювати підприємства, які використовують альтернативні джерела енергії, енергозберігаючі та чисті технології виробництва, а також інвестують у видобуток енергоносіїв в Україні.
Встановити мінімальні зарплати та пенсії на рівні, який гарантує повноцінне життя, а не виживання.
Забезпечити недоторканність приватної власності.
Інвестувати гроші в освіту та розвиток молодих фахівців.
Встановити контроль громадян над державою. Знищити умови для розвитку корупції, а саме припинити практику розподілу державних посад з мізерними окладами. 
Створити систему обов’язкової публічної бюджетної звітності, за якої кожен громадянин зможе в режимі реального часу стежити за доходами і витратами бюджетів всіх рівнів.
Забезпечити прозорість системи державних закупівель.
Провести повну люстрацію влади, розірвавши «кругову поруку» бізнесу-політики-влади. Заповнити звільнені вакансії спеціалістами, відібраними виключно на основі прозорого і відкритого конкурсу за принципами доброчесності і професіоналізму.
Ухвалити Закон «Про державний фінансовий контроль за декларуванням доходів і їх витрачанням особами, уповноваженими на виконання функцій держави, членами їх сімей та близькими родичами».
Запровадити механізм відкликання депутатів всіх рівнів.
Повернути довіру до судової гілки влади, шляхом проведення судової реформи.
Суди повинні бути справедливими!
Зняти депутатську недоторканість. Депутати всіх рівнів мають відповідати перед законом так само, як і будь-який пересічний громадянин.
Україна має стати членом колективної безпеки. 
Завершити перехід Збройних Сил України на контрактну форму служби.
Зосередитись на технічній модернізації армії та на піднятті престижу Збройних Сил України.
Поетапний перехід на систему обов’язкового медичного страхування, гарантованого державою.
Щорічно збільшувати бюджетну підтримку інфраструктури здорового способу життя, фізичної культури й спорту.
Незалежний суд, захищена власність, доступні кредити і стимулюючі податки – в цьому запорука успіху бізнесу і росту його капіталізації, а не в корупційних тендерах, непрозорій приватизації і бюджетних «схемах».
Україні потрібен Президент, який робить щасливими й заможними не кілька знайомих родин, а мільйони незнайомих співгромадян.
Україні потрібен Президент, який не вимагає «роби, як я сказав», а власним прикладом показує «роби, як я». 
Україні потрібен Президент, для якого суспільні й національні інтереси будуть завжди вищими його власних, партійних, чи бізнесово-кланових інтересів.   
Організую і забезпечу надійну оборону країни від агресора.
Зорієнтую силові структури на захист народу і країни, а не влади від народу.
Проведу люстрацію чиновників, насамперед суддів і правоохоронців.
Очищу державу від корупції, змушу чиновника дотримуватися Закону.
Створю сприятливі умови для бізнесу, але влада більше не прислужуватиме олігархам.
Працюватиму чесно, відповідально і прозоро – з першого ж дня.
Зберу команду професіоналів, яка працюватиме не на рейтинг – на результат.
Я виступаю за якнайшвидше відновлення дружніх, партнерських відносин із Російською Федерацією в усіх сферах – і в першу чергу в гуманітарній. Я за створення єдиного гуманітарного простору. Я на законодавчому рівні закріплю права російської мови в Україні, я захищатиму нашу спільну російсько-українську історію, культуру і традиції.
Я гарантую, що зможу знайти законні методи для реального, а не декларативного захисту інтересів представників усіх національностей, що проживають на території України.
Я готовий зробити так, що на зміну націоналістичним настроям прийде здоровий дух національної гордості та патріотизму за досягнення у всіх сферах життя громадян України.
Вважаю, що федералізація країни – єдиний вірний шлях збереження цілісності України, відродження економіки, захисту ідентичності всіх груп населення. Найважливішою умовою існування держави має стати також позаблоковий статус України.
Для нормального функціонування держави необхідно створити правильний баланс центральної влади й регіонів.
Одним із моїх перших кроків на посаді Президента буде створення комісії з найкращих фахівців щодо внесення змін до Конституції України.  Щодо питання наповнення місцевих бюджетів – вважаю, що підприємства повинні платити податки в казну не за місцем реєстрації у податкових органах, а за місцем ведення основної діяльності. Керівники регіонів, депутати й судді повинні розуміти, що у випадку поганої роботи, хабарництва й кумівства вони не зможуть розраховувати на довіру людей у майбутньому.
Тому першочерговим завданням у розвитку України я бачу відродження затребуваності кваліфікованих фахівців для виробничої діяльності.
Я переконаний, що нам потрібен сильний партнер, який нам ментально, економічно, історично і географічно близький.
Входження в Митний Союз дозволить і надалі розвивати такі стратегічні галузі промисловості як літакобудування, ракетобудування, машинобудування, енергетика, IT-галузь, ВПК, агропромисловий комплекс та інші.
Необхідно прийняти закони, які на найближчі 15 років дозволять зберегти пільгове оподаткування в аграрному секторі. При цьому фіксована частина податків, що їх платять сільгосппідприємства, залишатиметься в місцевих бюджетах для розвитку інфраструктури сільських територій.  Я на законодавчому рівні введу жорстку заборону на перевірку бізнес-структур органами прокуратури, МВС і СБУ.
Як Президент України я посилю кримінальну відповідальність за спроби захоплення та акти вандалізму щодо храмів та інших культових споруд.
У сфері охорони здоров'я я планую в повному обсязі зберегти безкоштовну медичну допомогу для дітей, пенсіонерів та соціально незахищених громадян. Ураховуючи, що значна частина співвітчизників живе на рівні прожиткового мінімуму, якого ледве вистачає на задоволення первинних потреб, вважаю за необхідне зберегти безкоштовну медичну допомогу – як ургентну, так і планову – в державних і комунальних закладах охорони здоров'я.
Для тих, хто в змозі оплачувати своє медичне обслуговування, на створення можливостей отримання висококваліфікованої медичної допомоги, вважаю за потрібне уважно вивчити досвід страхової медицини провідних країн і впровадити його в Україні на якісно новому рівні. Тому на посту Президента України я буду наполягати на тому, щоби сто відсотків екологічного збору надходило в екологічний фонд тих регіонів, у яких ці підприємства розташовані. 
Необхідно забезпечити кожному юному громадянинові України можливість отримання якісної освіти на сучасному рівні, з використанням новітніх технічних засобів.
У вищих навчальних закладах я обіцяю створити реальне університетське самоврядування і для цього надати їм організаційну та фінансову самостійність, мінімізувати вплив Міністерства освіти на їхню діяльність.
Для поліпшення ситуації в соціальній сфері необхідно провести широке обговорення питань соцзабезпечення – із залученням найкращих вітчизняних фахівців, представників усіх верств населення та інститутів громадянського суспільства.
Я бачу необхідність скасування непродуманої та неконструктивної пенсійної реформи, що знизила соціальні стандарти величезної частини населення, у котрої єдиним джерелом існування є пенсія. Iще одним важливим напрямком поліпшення ситуації в соціальній сфері я вважаю створення системи соціальних ліфтів. 
Я переконаний, що в нинішніх умовах для створення ефективної системи обороноздатності країни єдиним виходом є переведення армії на контрактну основу. Призов на строкову службу необхідно припинити. Військовослужбовці для виконання свого обов'язку захищати спокій громадян, країни повинні мати гідну зарплату й житло, необхідну фізичну та спеціальну підготовку.