Шановні співвітчизники!

Я переконаний: якщо народ викаже мені високу довіру бути Президентом України, я зможу в максимально стислі строки вирішити багато питань. Кривава боротьба олігархічних кланів за владу не тільки загострила всі проблеми, але й поставила Україну на межу втрати суверенітету і територіальної цілісності. Наша головна мета – злам кримінально-олігархічних моделей і встановлення соціально орієнтованої держави з дієвим ринковим господарством та абсолютно новою ефективною структурою влади. Докорінних змін потребують як країна в цілому, так і кожний громадянин окремо. Живий ланцюг рук від Луганська до Львова знищить будь-які зазіхання на нашу єдність.

З вірою у Бога, з надією у серці, з любов’ю до країни Я ЗОБОВ’ЯЗУЮСЬ:

Взаємовигідна співпраця із Європейським Союзом в рамках угоди про асоціацію.
Незалежний суд, захищена власність, доступні кредити і стимулюючі податки – в цьому запорука успіху бізнесу і росту його капіталізації, а не в корупційних тендерах, непрозорій приватизації і бюджетних «схемах».
Аби розкрити ці можливості ми маємо модернізувати нашу економіку, підвищити рівень виробництв до сучасних світових стандартів, забезпечити зацікавленість інвесторів до України.
Обмеження втручання держави в економічні процеси, зупинення втечі капіталів, збільшення бази оподаткування.
Разом із тим, вважаю необхідним сприяти видобутку та виробництву енергоносіїв на нашій власній території, а також забезпечити безпеку інвестицій у паливному секторі.
Право власності на землю сільськогосподарського призначення матимуть лише громадяни України.
Зорієнтую силові структури на захист народу і країни, а не влади від народу.
Я готовий зробити так, що на зміну націоналістичним настроям прийде здоровий дух національної гордості та патріотизму за досягнення у всіх сферах життя громадян України.
Завершення демаркації та делімітації кордонів України.
Для нормального функціонування держави необхідно створити правильний баланс центральної влади й регіонів.
У владу мають йти люди, які будуть служити громадам і державі, а не заробляти гроші на Державному бюджеті.
При цьому фіксована частина податків, що їх платять сільгосппідприємства, залишатиметься в місцевих бюджетах для розвитку інфраструктури сільських територій.
Я на законодавчому рівні введу жорстку заборону на перевірку бізнес-структур органами прокуратури, МВС і СБУ.
Спортивно-патріотичне виховання молодого покоління, популяризація здорового способу життя.
А школи та виші, орієнтуючись на можливості та потреби української економіки, стануть надійним фундаментом успішного професійного життя випускників.
Немає більше можливості відкладати – ми маємо розірвати це замкнуте коло та ввести в Україні податкову систему, яка б стимулювала підприємництво та соціальну захищеність громадян.
Ми зможемо не тільки збільшити кількість робочих місць, які так потрібні ринку праці, але й забезпечити достойні заробітні плати та соціальні виплати українським громадянам.
Державна підтримка біженців, захист прав громадян України на окупованій території.
Я переконаний, що нам потрібен сильний партнер, який нам ментально, економічно, історично і географічно близький.
Розбудувати громадянське суспільство з наданням розширених прав територіальним громадам, розробити і втілити засоби впливу громадянського суспільства на владу, створити інструменти для контролю за діями влади і чиновників.

Слава Україні!